三层交换机
en
conf t
int vlan 40
no shut
{int fa0/2
switchport mode access 
switchport access vlan 40
exit}（当这个三层交换机开启了路由功能，并且使用了通信协议（比如：ospf  eigrp  rip这种通告协议）就可以不用在三层交换机上
划一个端口给vlan使用，因为协议（eigrp）通告的时候就让两个vlan互相通信了，因为有路由了，开启路由的命令是ip routing
但是如果不用到那个协议的话，必须划分一个端口给他才能通信，但是为了不出问题，尽量划一个端口给他。实验1就是用路由协议
，没有划端口。）

int vlan 50
no shut


int fa0/3
switchport mode access 
switchport access vlan 50

ip routing

int vlan 40
ip address 172.168.40.254 255.255.255.0
no shut

int vlan 50
ip address 172.168.50.254 255.255.255.0
no shut

do write


注意：如果实在不通，那么在这个三层交换机上一定要敲
interface fa0/1
switchport mode trunk
(表示所有的vlan都可以通过这个接口进行通信，默认情况下，你在那个二层交换机上让那个fa0/3端口是trunk模式
，这个接口会协商成trunk模式，但是有些原因可能会使得那trunk模式没有提起成功，所以需要手动敲一次，进行
排错。)